# Летняя стажировка 2015
## Тестовая задача «Морской бой»

Что ценится в программисте? 
Во-первых, умение разбираться в чужом коде — без этого не получится работать в команде.
Во-вторых, важно писать чистый, качественный, понятный код, а также уметь улучшать чужой плохой код.
В-третьих, ценится смекалка и свежие идеи.
И, наконец, программист должен отлично знать свой инструмент — язык программирования. 
Поразмыслив над этим списком, мы придумали задачу, которая проверит все эти умения.

Скачайте [solution](https://git.skbkontur.ru/pe/internship-2015/repository/archive.zip). 
Он содержит два проекта: 

* battleships — консольное приложение для запуска игры «Морской бой».
* sampleAi — консольное приложение с искусственным интеллектом для игры в «Морской бой».

### Задача 1. Чистый код

Найдите и исправьте все признаки плохого кода в файле Map.cs. Вы можете привести в порядок и остальной код, но оценивать мы будем только класс Map.cs.

Не уверены, что стоит считать плохим кодом, а что нет?
Как раз для вас мы сделали небольшую игру-тренажер, которая научит вас некоторым базовым навыкам приведения кода в порядок.

[http://cleancodegame.github.io](http://cleancodegame.github.io?from=internship)

Но лучше будет, если вы прочитаете эту отличную книгу ["Чистый код" Роберта Мартина](http://it-ebooks.info/book/1441/).
Или хотя бы пробежитесь по её [краткому конспекту](http://www.slideshare.net/arturoherrero/clean-code-8036914).

### Задача 2. Смекалка и свежие идеи

По образу и подобию SampleAi создайте свой проект консольного приложения, играющего в морской бой.
Ваша цель — тратить в среднем как можно меньше ходов на уничтожение всех кораблей.
Подробности правил игры в морской бой узнайте сами изучив исходный код проекта.

### Рекомендации

В обоих задачах дополнительным бонусом будет использование LINQ там, где это уместно. 
Это встроенный в C# язык манипулирования данными. Познакомиться с LINQ можно с помощью онлайн практикума вот тут: https://ulearn.azurewebsites.net/
Кстати, рекомендуем пройти этот практикум и в том случае, если вы уже знакомы с основами LINQ.
Это займет вряд ли больше 2 часов и будет полезно, даже если вы не попадете к нам на стажировку!


### Требования к решению

Желающих попасть на стажировку обычно бывает не мало, поэтому вторую задачу мы будем проверять автоматически.
Чтобы ваше решение смогло преодолеть автоматический этап, важно точно соблюдать несложные правила оформления посылки:

0. Обязательно перчитайте этот список ещё раз перед самой отправкой решения! Наверняка вы про что-то забудете.
1. Решение второй задачи должно содержаться в одном cs-файле, имя которого составлено по шаблону: ai_<surename>_<name>.cs.
2. Решение должно компилироваться простым запуском `csc.exe ai_<surename>_<name>.cs`.
Проверьте компилируемость перед отправкой. Компилятор csc.exe в Windows обычно лежит примерно по такому пути: 
`c:\Windows\Microsoft.NET\Framework64\v4.0.30319\csc.exe`)
3. Естественно, решение не должно пытаться делать вредоносные действия — обращаться к файловой системе, к сети, запускать другие приложения, и т.п.
4. Исходная версия battleships.exe (то есть до вашего рефакторинга) должна успешно запускать ваш искусственный интеллект.
5. Вы можете расcчитывать на то, что при проверке решение будут запускать на картах не больше 20 клеток в ширину и высоту.
6. Вы НЕ можете раcсчитывать на то, что при проверке решений будет использоваться именно тот генератор карт, который включен в проект battleships именно с тем набором кораблей, что указан в настройках по умолчанию.
7. Решение нужно отправлять в zip-архиве. 
	* В корне архива должна быть директория battleships с содержимым одноименного проекта после вашего рефакторинга.
	* В корне архива должен быть файл, содержащий решение второй задачи — искусственный интеллект. Это должен быть единственный файл, подходящий под шаблон ai_*.cs.


Первая задача будет проверяться вручную, вторая — автоматически. 

Вот и все напутствия. А теперь в бой! В морской бой!